A racing second hand, a shooting comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today is the legendary Snow Woman! A heart-chilling and sad case!
Встречаем легендарную Снежную женщину!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Его имя?
"The Snow Woman Legend Murder Case."
«Легенда о Снежной женщине»
Genbee Ski Lodge
Лыжный домик Гэнбэ
Though my body may die,
Пусть тело моё умрёт,
know that my spirit will someday be revived with the snow!
но знай, что однажды дух мой вернётся вместе со снегом!
Love of the Snow Woman - To Be Continued
Любовь Снежной женщины
It's always such a powerful show!
У них каждая серия отличной получается!
W-What's this?
Что это?
It's a mechanical doll.
Заводная кукла.
Have some tea!
Прошу, выпейте чаю.
A doll, huh?
Кукла?
It's really well-made!
Изготовлена на ура.
That's a rare thing you have!
Нечасто такие увидишь!
The previous owners of this place left it behind.
Осталась от прошлого хозяина, когда тот съезжал.
Lodge Owner Genbee's Wife
Гэнбэ Китамура, 65 хозяин домика
Were you watching the Snow Woman on TV?
Смотрели шоу про Снежную женщину?
Yes!
Да!
She was really scary!
Было очень страшно!
But Snow Women aren't for real!
Но её же не существует.
That's not true!
А вот не зарекайся.
This area is famous for its Snow Woman sightings!
Наши места славятся тем, что здесь можно повстречать Снежную женщину.
Who knows, maybe she'll even show up tonight!
Как знать, может, она и сегодня заявится!
Good evening!
Добрый вечер!
Are we really staying here, Yoko?
Ёко, мы правда будем ночевать здесь?
Kinoshita Akiko (26) Actress
Акико Киносита, 26 Актриса
How is this a "great inn"?
И это «отличная гостиница»?
But there's no other place to stay,
Но ведь других мест нет,
Asanuma Yoko (26) Actress
Ёко Асанума, 26  Актриса
and the bus already left!
а последний автобус уехал!
Welcome!
Добро пожаловать!
Hello! I made a reservation the other day!
Здравствуйте! Я как-то звонила вам насчёт бронирования мест.
Yes, yes! Kinoshita Akiko-san and Asanuma Yoko-san, yes?
Да-да! Уважаемые Акико Киносита и Ёко Асанума, верно?
Thank you for coming all this way! Your skis have already arrived!
Спасибо, что доехали до нас! Ваши лыжи уже доставили!
What?! Did you just say "Kinoshita Akiko-san"?!
Чего-чего? Вы сейчас сказали что-то про Акико Киноситу?!
Whoa! It's really you!
Ух ты! И правда, вы!
I was just watching "Love of the Snow Woman" on TV!
Я как раз сейчас смотрел «Любовь Снежной женщины»!
Hey! It's Kinoshita Akiko-san, the actress! In the flesh!
Эй! Тут актриса Акико Киносита! Собственной персоной!
I'm Mori Kogoro, the detective!
Я Когоро Мори, детектив!
Oh! That scene where you throw yourself into the lake was amazing!
Да уж, та сцена, где вы бросаетесь в озеро, просто великолепна!
You fell straight for the lake, like, "Whoosh!"
Вот так взяли и упали в озеро!
It was actually Yoko who did that dive, not me.
В той сцене вместо меня играла Ёко.
I'm a stuntwoman.
Я каскадёрка.
Oh, so you act out dangerous scenes in the place of main actors?
То есть снимаетесь в опасных сценах вместо основных актёров?
Yoko is my exclusive stuntwoman. My double, you could even say!
Ёко – исключительно моя каскадёрша. Можно даже сказать, мой двойник!
Umm, where might the restroom be? It's so chilly outside...
Не подскажете, где тут уборная? На улице было так холодно...
Oh, the restroom is--
А, туалет...
At the far end of the hall, on the left.
В конце коридора поверни налево.
Does our room have a view of a persimmon tree?
У нас комната с видом на дерево хурмы?
Yes, just as you requested!
Да, как вы и просили!
Let's hit the hay, Conan-kun.
Конан, будем укладываться.
Yeah.
Ага.
Say, Ran-neechan. Yoko-san said this is her first time here, right?
Слушай, Ран. Госпожа Ёко ведь сказала, что она тут впервые?
So how did she know where the bathroom was?
Тогда откуда она знает, где тут туалет?
Oh, you're so curious about everything, Conan-kun!
Конан, какой же ты любознательный!
Aren't bathrooms usually always in the same general area?
Туалеты же, как правило, расположены примерно в одной и той же части дома, нет?
Especially in older buildings like this!
Особенно в старых зданиях вроде этого!
I hope the weather is clear tomorrow!
Надеюсь, к утру погода наладится.
T-The Snow Woman! Conan-kun! The Snow Woman!
Снежная женщина! Конан, там Снежная женщина!
What? The Snow Woman?
Снежная женщина?
There's no one out there.
Там никого нет.
That can't be! I saw her!
Быть такого не может! Я видела её!
What's all the commotion?
Чего вы расшумелись?
Dad! I saw the Snow Woman!
Папа, я видела Снежную женщину!
The Snow Woman?!
Снежную женщину?
No one's out there.
Нет там никого.
You were just so afraid of the Snow Woman
Просто Снежная женщина тебя сильно напугала,
that a pile of snow looked like her to you!
вот тебе вместо каждого сугроба и мерещится она.
Really? It was just my imagination?
Правда? Мне что, показалось?
Yes! I'll be back tomorrow evening!
Да! Я завтра вечером вернусь уже!
So I'd like to schedule a body massage and a facial!
Хочу записаться на массаж лица и тела!
Great! Thank you!
Отлично, спасибо!
Akiko-san. Don't forget these.
Акико, ты забыла.
Oh, right!
Точно!
You almost look like a bank robber gang!
На вид вас от грабителей не отличишь!
Actresses can't afford to be sunburned.
Актрисам загорать нельзя.
Move! Look out!
С дороги! Берегись!
Coming through!
Посторонись!
Oh! There's Yoko-san and Akiko-san!
Вон они! Ёко и Акико!
Mountain weather sure changes fast.
Всё-таки погода в горах переменчивая.
This snow came out of nowhere.
Метели в прогнозе не было.
Oh, Yoko-san! Are you by yourself?
Госпожа Ёко! Вы одна?
Yes. Akiko-san wanted to ski for a little bit longer.
Да, Акико захотелось ещё немного покататься.
Akiko-san sure is full of power!
Она прямо пышет силой!
No, she pretends to be full of energy...
Нет, это лишь для вида,
...but she's actually not well.
но на самом деле у неё проблемы со здоровьем.
See you later!
Увидимся!
Akiko-san not being well... Is she sick somehow?
Проблемы со здоровьем... Она чем-то болеет?
Yeah. I'm concerned.
Да. Неспокойно как-то.
I'm back!
Я дома!
Has Yoko returned yet?
Ёко уже вернулась?
Yes! Just now!
Да! Только что!
Do you suppose she caught a cold?
Думаете, она простыла?
You're a real life-saver!
Вы прям выручили меня.
Not at all!
Да что вы!
That was a delicious meal!
Спасибо, всё было очень вкусно!
Akiko-san was coughing. Is she all right?
Госпожа Акико кашляла. У неё всё хорошо?
Yes. She doesn't seem to have an appetite, though.
Да. Хотя аппетита что-то нет.
She's resting now.
Сейчас вот отдыхает.
Miss! Can we use the bath?
Бабушка, можно занять ванну?
Yes, go right ahead! You have it to yourselves until 8:00!
Конечно, располагайтесь! До 8 часов она вся ваша!
Okay!
Хорошо!
You can take a bath after 8:00, Ran-chan!
Ран, после 8 будешь мыться ты.
And you have the men's bath all to yourselves!
Ну а мужская ванна вся в твоём распоряжении.
Akiko-san. Are you all right? You really should see a doctor.
Акико, ты хорошо себя чувствуешь? Надо всё же врача вызвать.
Yes, I'll do that. I think I'll get out for now.
Да, надо бы. Я пойду одеваться.
Okay. I think I'll stay in a little longer.
Ладно. Я ещё немного посижу.
Mori-san! Are you there?
Господин Мори! Вы там?
Yes!
Да!
What do you say to having an after-bath drink?
Не хотите после купания немного выпить?
I-I'd love to!
С удовольствием!
Oh, so they're making it into a play?
Ого, так по ней будут ставить спектакль?
Yes! It received such critical acclaim!
Да! На шоу было столько хороших отзывов!
Just like on TV, Akiko-san's going to play the main character!
Как и в ТВ-версии, главную роль будет играть Акико!
I assume you're going to be in it too?!
Полагаю, вас мы тоже там увидим?
Yes, but of course! Please come and watch!
Разумеется! Так что приходите!
Here!
Вот!
Of course I'll go to see you!
Обязательно приду!
Oh, I guess there wasn't very much in here.
Ой, видимо, там мало оставалось.
Hey, Conan. Go bring us some beer.
Конан. Сходи-ка и принеси нам пива.
It's already 10:00. The owners are asleep now.
Уже 10 часов. Хозяева спят.
I have some whiskey in my room, if you'd prefer that!
Если хотите, у меня комнате есть виски!
Oh, uhh...
Ой, ну знаете...
Let's drink a little more! I'll go get it!
Давайте ещё посидим! Сейчас принесу!
Dad!
Папа!
Oh, come on!
Да ладно тебе!
Let's have fun tonight!
Давайте повеселимся!
Oh? What about the whiskey?
А где же виски?
Actually, it's apparently at the bottom of Akiko-san's suitcase,
Понимаете, похоже, бутылка лежит на самом дне сумки Акико,
so she said she'll bring it to us in a bit.
и она сказала, что сама принесёт.
Akiko-san will?
Сама?
Oh! Is that her?
Ого! Это она?
Oh, I'll go check.
Давайте я схожу.
Thanks--
Благо...
Not yet?
Не пришла?
No, still not yet.
Ещё не дошла до нас.
Oh! I think that is her now!
Вот, теперь точно она!
Thanks, Akiko-san!
Спасибо, Акико!
The whiskey's here!
Вот и виски!
I had so much fun!
Как же хорошо посидели!
Me too!
Согласна!
Well, Ran-san. Go on ahead to the bath.
Ну, Ран. Ты иди в ванную.
I'm going to check on Akiko-san real quick first.
А я пока быстренько сбегаю к Акико, проведаю её.
Okay!
Хорошо!
Huh?
Чего?
What is it?
Что такое?
I don't seem to remember that doll being there when I looked earlier.
По-моему, та кукла раньше не стояла на том месте.
But it's there.
Да вот же она.
Uh oh! Did I drink a little too much?
Беда! Перебрал, наверное?
Where could Yoko-san be?
Где же госпожа Ёко?
T-That's...
Это...
...the Snow Woman!
Снежная женщина!
You saw her?
Призрак?
I really did! She was wearing a white kimono!
Я её видела! Снежную женщину в белом кимоно!
Mori-san! It's terrible! It's Akiko-san!
Господин Мори! Кошмар! С Акико беда!
What about her?
Что там с ней стряслось?
Look at this! It's Akiko-san's will!
Посмотрите! Она оставила завещание!
Will?!
Завещание?!
Will
Завещание
She was gone when I returned to our room!
Когда я вернулась к нам, её уже не было!
I checked around the building, but I couldn't find her!
Я весь дом обыскала, но её нигде нет!
Then, when I checked our room closer, I found that!
А когда ещё раз прошлась по комнате, то нашла это!
Akiko-san has lung cancer?!
У неё рак лёгких?
I don't know! But her strange coughing had her worried, too!
Не знаю! Но из-за своего непонятного кашля она тоже переживала!
She says her father suffered from the same illness...
Пишет, что её отца поразила та же болезнь...
I heard he died of lung cancer...
Вроде он тоже умер от рака лёгких...
She may have been secretly worried she had cancer too.
Возможно, она переживала из-за того, что болезнь перешла к ней.
"I want to die as the Snow Woman..."
«Хочу расстаться с жизнью как Снежная женщина»...
Then the Snow Woman I saw just now...?!
Получается, на улице я видела...
It might've been Akiko-san!
Возможно, это госпожа Акико!
Yoko-san. Contact the police right away.
Госпожа Ёко, сейчас же звоните в полицию.
It's very cold out! We need to find Akiko-san as quickly as possible!
На улице очень холодно! Нужно как можно скорее найти Акико!
Right!
Хорошо!
Alright! We're going out to search, too! Get ready right away!
Так! Мы тоже идём на поиски! Быстро собирайтесь!
Right!
Да!
But, mister! Akiko-san made a beauty salon appointment!
Но, дядя! Госпожа Акико ведь назначила себе время для массажа.
Would someone committing suicide really schedule an appointment?
Станет ли самоубийца что-то планировать?
She probably decided to kill herself in the spur of the moment!
Она наверняка решилась на это спонтанно!
Hey!
Ау!
Akiko-san!
Госпожа Акико!
Please say something!
Отзовись!
The next morning,
На следующее утро
Akiko-san was found dead, wearing her Snow Woman costume.
облачённое в белое кимоно тело госпожи Акико было обнаружено.
Akiko-san! Akiko-san!
Акико! Акико!
I guess there's no doubt she is Kinoshita Akiko-san.
Полагаю, все видят, что перед нами Акико Киносита.
Thank you for your hard work.
Спасибо вам за помощь.
And you are?
А вы кто?
I'm Mori Kogoro, a detective. I was staying in the same lodge.
Когоро Мори, детектив. Я проживал с ними в одном доме.
Detective Kawada, Mikkamachi Police
детектив Кавада, полиция Миккамати
Oh! You're that famous detective?
Ого! Вы тот самый детектив?
I'm Kawada, of the Mikkamachi Police.
Я Кавада, полиция Миккамати.
Actually, there was a sedative bottle lying next to Akiko-san.
Тут такое дело, рядом с её телом нашли пузырёк со снотворным.
Akiko-san brought the whiskey after 10:00 pm.
Виски она принесла вам уже после 10 часов.
Meaning she committed suicide after then.
То есть она покончила с собой уже после.
I think the Snow Woman I saw was probably Akiko-san.
Мне кажется, что за Снежную женщину я приняла именно госпожу Акико.
This is how the scene looked when we found her.
Вот фото с места, где мы её нашли.
What the--?! Could it be?!
Что?.. Неужели?
Since this was a suicide,
Так как это самоубийство,
help from the Great Detective Mori probably won't be needed.
в помощи великого детектива Когоро Мори нет необходимости.
Signs that someone climbed up!
Кто-то лез по этому дереву!
What are you doing, Conan-kun?
Конан, дорогой, ты чего делаешь?
Say. Where is the previous owner of this lodge now?
А где сейчас прошлый хозяин домика?
Huh? The previous owner?
Ась? Прошлый хозяин?
He lives in the next village over now.
Да в соседней деревне живёт.
Why do you ask?
А чего?
There's something I'd like to ask him.
Я хотел бы у него кое-что спросить.
Huh?
Что?
This was no suicide! It was a murder!
Никакое это не самоубийство! Её убили!
And the killer was that person!
И мне ясно, кто её убил!
I'm going to send the body off for mandatory autopsy now.
Ну что же, я отправляю тело на вскрытие.
Though it's pretty clear it's a suicide.
Хотя и так очевидно, что это самоубийство.
Oh no!
О нет!
You must not take that body away!
Никуда не увозите её тело!
Kinoshita Akiko-san's death was a murder, not a suicide!
Акико Киносита не покончила с собой! Её убили!
Mori-san! What evidence do you have it was a murder?!
Господин Мори! Какие у вас есть доказательства?
Detective Kawada.
Детектив Кавада.
Look closer at the photographs from when her body was found.
Присмотритесь к фотографиям, на которых запечатлено тело.
Akiko-san's hair is inside the collar of the kimono.
Волосы у неё заправлены в воротник кимоно.
A person seeking out death wouldn't wear clothes so brazenly.
Жаждущий смерти человек не стал бы одеваться столь вычурно.
Someone changed her clothes.
Её кто-то переодел.
W-Who?!
Кто?!
It was you, Asanuma Yoko-san!
Никто иная, как вы, Ёко Асанума!
Mori-san! You know Akiko-san wasn't in a normal state of mind!
Господин Мори! Вы же знаете, что Акико была не в себе!
I doubt she worried about her hair when putting on the kimono!
Не думаю, что её беспокоили волосы, когда она одевалась в кимоно!
Detective Kawada. Please look at the photographs.
Детектив Кавада. Взгляните на фотографии.
It appears her body was buried quite deeply in the snow.
Видно, что её тело лежит в снегу весьма глубоко.
The snow started yesterday around 5:00 pm and ended around 8:00.
Вчера метель началась в 5 вечера и стихла примерно к 8.
If Akiko-san had killed herself after 10:00 last night,
Если бы Акико вчера покончила с собой после 10 часов,
her body wouldn't have been buried in that much snow.
на её тело не намело бы столько снега.
And one other thing. Look closely at Akiko-san's face.
И ещё кое-что. Обратите внимание на её лицо.
She has a foundation on to prevent sunburn.
Она нанесла на лицо защитный крем, чтобы не загореть.
Would someone at night, and someone about to commit suicide,
Если человек хотел покончить с собой ночью,
really put such a foundation on?
стал бы он наносить себе крем?
Yes, she does have foundation on!
И правда, крем видно!
Akiko-san was most likely given the sedative without her realizing it.
Скорее всего, госпожа Акико приняла снотворное, сама того не зная.
And no one else but you could have done that, Yoko-san!
И кроме вас этого никто не мог сделать, Ёко!
But, Mori-san! You all saw Akiko-san last night!
Но, господин Мори! Вы же все вчера видели Акико!
What we saw was you acting as Akiko-san.
То было лишь ваше подражание госпоже Акико.
Acting?! What do you mean?!
Подражание? В каком смысле?
You were the one who invited Akiko-san skiing
Вы сами пригласили госпожу Акико на лыжи
and booked a room here.
и забронировали комнату.
Why did you choose this place?
Почему именно здесь?
Because it would be easiest to play two people at once here.
Потому что тут легче всего было бы одновременно играть две роли.
Two people at once?
Одновременно две роли?
You and Akiko-san share similar stature.
Вы с Акико были примерно одного роста.
After killing her, you needed to make it appear she was still alive.
Убив её, вам нужно было выставить всё так, будто та ещё жива.
That's why you chose this lodge.
Поэтому ваш выбор пал на этот домик.
But isn't this Yoko-san's first time here?
Но разве она здесь не в первый раз?
Yoko-san.
Ёко.
You worked here part-time one winter during your student days.
Как-то в одну из зим вы подрабатывали здесь ещё в студенческие годы.
The previous owner remembered your name.
Прошлый хозяин вспомнил ваше имя.
Yesterday, you gave her the sedative to knock her out.
Вчера вы подсунули ей это снотворное, чтобы усыпить её.
You then put her in her Snow Woman outfit and left her outside.
Переодев Акико в кимоно Снежной женщины, вы оставили её там.
Lucky for you, it had just started to snow.
И тут как нельзя кстати пошёл снег.
But what you didn't count on was the snow stopping soon after.
Только вот вы не учли, что вскоре снег прекратился.
Ran. The Snow Woman you saw our first day here was Yoko-san.
Ран, в первый день ты увидела не Снежную женщину, а Ёко.
She covered herself with a white kimono to keep from standing out
Чтобы не бросаться к глаза, пока она прятала белое кимоно,
as she went to hide another kimono.
она прикрывалась вторым.
There were two Snow Woman outfits:
Кимоно было в двух экземплярах:
one for Akiko-san and one for Yoko-san, the stuntwoman.
одно из них принадлежало Акико, а второе – каскадёрше Ёко.
She buried one of them in the snow in advance.
Одно из них она заранее закопала в снегу.
Then, the following day, yesterday evening to be precise,
Затем, а если конкретнее, то вчера,
she put it on the sleeping Akiko-san.
она переодела спящую Акико в кимоно.
Then you returned here as if nothing had happened.
А после вернулась как ни в чём не бывало.
But Akiko-san came back, too!
Но Акико тоже вернулась!
You disguised yourself as her as soon as you returned to your room.
Как только вы зашли к себе в комнату, то сразу же прикинулись ею.
To make it seem like the dead Akiko-san was still quite alive.
Чтобы убедить нас всех в том, будто Акико ещё жива.
You climbed to the roof via the persimmon tree outside your window.
На крышу вы залезли по ветвям дерева хурмы, что стоит за окном.
As a stuntwoman, that would be simple to do.
Для каскадёрши это не составило бы труда.
You then put on Akiko-san's ski boots, which you had hidden,
После этого вы надели спрятанные заранее ботинки Акико
and returned with her skis.
и вернулись с её лыжами.
You also played the role of two people for us in the open-air bath.
Когда мы были на открытых источниках, вы опять в одиночку сыграли сценку на двоих.
You, if anyone, can imitate Akiko-san's voice.
Уж вы-то смогли бы сымитировать её голос.
The final touch was the Snow Woman that Ran saw from the bath.
Последним штрихом стала Снежная женщина, которую Ран увидела на источниках.
You were pretending to be Akiko-san as she strode off to die,
Вы выдали себя за Акико так, словно она идёт на смерть.
to make it look like she had committed suicide
Всё ради, того, чтобы обставить всё как самоубийство.
and that she had still been alive at that point.
А также с целью убедить нас, что тогда она была ещё жива.
Then what about the whiskey she brought us?
А что вы скажете про виски, которое она принесла?
Yes, that was another act of yours. We never saw Akiko-san's face.
Очередной пример вашей актёрской игры. Саму-то Акико мы не видели.
But I received the whiskey!
Но я же взяла у неё виски!
If Akiko-san was dead, just who brought the whiskey?!
Если Акико мертва, то кто принёс мне бутылку?!
You chose this lodge for one other reason:
Есть ещё причина, почему вы выбрали этот домик:
the mechanical doll.
механическая кукла.
You went to get the whiskey.
Вы ушли за виски.
But you had the mechanical doll bring it.
Но бутылку вам принесла кукла.
Then, when I went to look,
А потом, когда я вышел посмотреть,
the doll was nowhere to be seen.
куклы нигде не было.
But it wasn't my imagination;
Но тогда зрение меня не обмануло.
the doll was actually behind me.
Просто кукла находилась сзади меня.
Thanks, Akiko-san!
Спасибо, Акико!
You later returned the doll to its platform
Позже вы поставили куклу на платформу,
when pretending to use the restroom.
когда якобы отошли в туалет.
In other words, you used the doll to fill in for Akiko-san.
В общем, роль Акико в том эпизоде выполнила кукла.
Akiko-san's fingerprints should be missing from the bottle.
На бутылке отпечатков Акико мы вряд ли найдём.
And that's more proof than anything that she no longer existed.
А это ещё одно доказательство, что к тому моменту её уже не стало.
I... I drugged Akiko-san... and killed her.
Я... накачала Акико... и убила её.
I also wrote the will.
Завещание тоже написала я.
The part about her father's death was true,
Слова про её отца правдивы,
but there was nothing wrong with her at all.
но у неё самой проблем со здоровьем не было.
Then why?
Тогда зачем?
I was always being outdone by her.
Акико во всём меня превосходила.
I made it to the final audition of my very first drama role,
На последнем прослушивании к своей первой роли в драме
and lost to Akiko-san!
я уступила её Акико!
It was always the same ever since!
И потом ещё много раз!
I would always lose to her in the final audition!
На последнем этапе я всегда ей проигрывала.
She went on to become a star,
Она стала звездой,
while all I ever heard was,
а я только и выслушивала от людей:
"You look like Kinoshita Akiko. We don't want a copycat show."
«Ты же вылитая Акико Киносита. Нам тут подражатели не нужны».
When I thought I'd always be her double as long as she was around...
От мысли, что я всю жизнь буду её двойником, мне...
It's the Snow Man! The Snow Man!
Снежный мужчина! Снежный мужчина!
The old guy fell asleep along the way?!
Дядя уснул по дороге?
But he was awake until 9:00, chatting with Sachiko-san!
Но он же до девяти часов вовсю болтал с Сатико!
Her alibi is airtight!
У неё железное алиби!
Wait a minute!
Погодите!
On the next Conan: "Kogoro's Date Murder Case."
Далее в Конане: «Свидание Когоро»
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Candy.
Конфета.
Next episode the old man finds himself in big trouble.
Дальше старик вляпается.
This is why mom left him.
Потому что мама сбежала.
That's right.
Да-да.